Домашнее задание 31
Object detection

Задание Light
Обернуть в функцию этапы распознавания изображения. На вход должно подаваться исходное изображение. На выходе должно быть исходное изображение со всеми найденными bounding_box.

Задание Pro
Проверить гипотезу.
Необходимо провести обучение модели (YOLOv3 или RetinaNet) на уменьшенной выборке (взять неполную базу самолетов из 1000 элементов, а 50-100 элементов). Проанализировать изменение ошибки и оценить насколько эти данные коррелируются с ошибкой на полной базе. Оценить на сколько снизилось время обучения.
В случае успешного подтверждения теории (то есть падение ошибки на уменьшенной базе соответствует падению ошибки на полной базе): добиться минимального значения ошибки на неполной базе. Провести обучение сети на измененных данных для полной базы (200-300 эпох) и проверить результаты.


Домашнее задание к занятию 25
Сегментация

Light задание
Сделайте выделение классов по отдельности
Пола
Того, что за окном
Людей
Батарей
Лампочек
Все остальное - фон
 
Сделайте свою собственную архитектуру и запустите, оцените точность на проверочной выборке
Проверьте различные batch_size
Проверьте различные активационные функции
Напишите ваши выводы
 
 
Pro задание. Вариант 1
Напишите PSPNet для сегментации на базе стройки, добейтесь максимально возможной точности.

Pro задание. Вариант 2
Реализуйте сегментацию кожных заболеваний, возьмите 20% на проверочную выборку и добейтесь максимального результата.
 
Pro задание. Вариант 3
Реализуйте сегментацию автопилота машин, возьмите 20% на проверочную выборку и добейтесь максимального результата (обратите внимание на сегментированное изображение в этой базе. Файл хранится в градациях серого, где значение пикселя соответствует классу объекта)
 

ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ №3
апрельский курс (2020). LIGHT

LIGHT
Вариант 1
Переписать ноутбук по распознаванию рукописных цифр своими руками, восстановив следующие операции:
Импорт библиотек.
Загрузка базы mnist.
Нормирование и преобразование x_train и y_train.
Создание сверточной нейронной сети.
Обучение сверточной нейронной сети.
Можно смотреть в ноутбук с занятия, но код писать самостоятельно.
Вариант 2
Провести серию экспериментов по подбору гиперпараметров нейронной сети, созданной на занятии.
Поменять количество нейронов в сверточных слоях, использовав следующие значения:
один слой 2 нейронов
один слой  4 нейронов
один слой  16 нейронов
Поменять активационную функцию в скрытых слоях с relu на linear
Поменять размеры batch_size:
10
100
Вся база (48000)
Записать в таблицу получившиеся точности.
Написать выводы по результатам проведенных тестов.
PRO
Вариант 1
Провести ряд экспериментов с архитектурой нейронных сетей.
Исследовать влияние количества слоев conv2_d.
Исследовать влияние количества нейронов.
Исследовать влияние MaxPooling2D в сети.
Исследовать влияние Dropout.
Написать выводы по результатам проведенных тестов.

Вариант 2
Добейтесь точности 85% (в идеале 90%) на проверочной выборке на базе Cifar10. Размер проверочной выборки - 20%.

Вариант 3
Добейтесь точности не менее 85% (в идеале 90%) на проверочной выборке на базе трех иномарок. Размер проверочной выборки - 20%.


